# Лабораторна робота з теми "Приєднаний режим. Процедури, тригери, транзакції"

#Завдання 1.

Створіть багатотабличну базу даних «Фірма канцтоварів». В ній 
потрібно зберігати інформацію як про товари, так і про продаж. 
Мінімальні вимоги до збережених даних:

 Назва канцтоварів.
 Тип канцтоварів.
 Кількість канцтоварів кожного типу.
 Менеджери з продажу.
 Собівартість.
 Назва фірми покупця.
 Менеджер, який здійснив продаж.
 Кількість проданих канцтоварів.
 Ціна за одиницю проданих канцтоварів.
 Дата продажу.

#Завдання 2.

Створіть додаток, який дозволить користувачу під'єднатися та 
від'єднатися від бази даних «Фірма канцтоварів». У разі 
успішного підключення, виводьте повідомлення з інформацією. 
Якщо підключення було неуспішним, повідомте про помилку. 
Додаток може бути консольним або з UI-інтерфейсом.

#Завдання 3.

Додайте в додаток з другого завдання наступну 
функціональність:

 Відображення всієї інформації про канцтовари.
 Відображення всіх типів канцтоварів.
 Відображення всіх менеджерів з продажу.
 Показати канцтовари з максимальною кількістю одиниць.
 Показати канцтовари з мінімальною кількістю одиниць.
 Показати канцтовари з мінімальною собівартістю одиниці.
 Показати канцтовари з максимальною собівартістю
одиниці.

#Завдання 4.

Додайте в додаток з другого завдання наступну 
функціональність:

 Показати канцтовари заданого типу.
 Показати канцтовари, які продав певний менеджер з 
продажу.
 Показати канцтовари, які закупила певна фірма-покупець.
 Показати інформацію про нещодавній продаж.
 Показати середню кількість товарів по кожному типу 
канцтоварів.


# Домашня робота з теми "Приєднаний режим. Процедури, тригери, транзакції"

#Завдання 1.

Додайте в додаток з практичного завдання з бази даних «Фірма 
канцтоварів» таку функціональність:

 Вставка нових канцтоварів.
 Вставка нових типів канцтоварів.
 Вставка нових менеджерів з продажу.
 Вставка нових фірм покупців.

#Завдання 2.

Додайте в додаток з практичного завдання з бази даних «Фірма 
канцтоварів» таку функціональність:

 Оновлення інформації про існуючі канцтовари.
 Оновлення інформації про існуючі фірми- покупці.
 Оновлення інформації про існуючих менеджерів з продажу.
 Оновлення інформації про існуючі типи канцтоварів.

#Завдання 3.

Додайте в додаток з практичного завдання з бази даних «Фірма 
канцтоварів» таку функціональність:

 Вилучення канцтоварів.
 Вилучення менеджерів з продажу.
 Видалення типів канцтоварів.
 Вилучення фірм покупців.
Видалені дані мають переноситися в архівні таблиці.

#Завдання 4.

Додайте в додаток з практичного завдання з бази даних «Фірма 
канцтоварів» таку функціональність:

 Показати інформацію про менеджері з найбільшою 
кількістю продажів за кількістю одиниць.
 Показати інформацію про менеджера з продажу з 
найбільшою, загальною сумою прибутку.
 Показати інформацію про менеджера з продажу з 
найбільшою загальною сумою прибутку за вказаний 
проміжок часу.
 Показати інформацію про фірму-покупця, яка зробила 
закупку на найбільшу суму.
 Показати інформацію про тип канцтоварів з найбільшою 
кількістю одиниць продажів.
 Показати інформацію про тип найприбутковіших 
канцтоварів.
 Показати назву найпопулярніших канцтоварів. 
Популярність вираховуємо за кількістю проданих одиниць.
 Показати назву канцтоварів, які не продавалися у задану 
кількість днів.
